To avoid a repeat of the Ma Shan Bao incident,
Untuk menghindari terulangnya insiden Ma Shan Bao,
solitary confinement and news blackout...
kurungan isolasi dan pemadaman berita...
are necessary measures...
adalah tindakan yang diperlukan...
to ensure Qin Yi Wei's safety.
untuk memastikan keselamatan Qin Yi Wei.
This approach will only keep things hidden for a short while.
Pendekatan ini hanya akan menyembunyikan sesuatu untuk sementara waktu.
Once this case goes to court,
Ketika kasus ini dibawa ke pengadilan,
it will be exposed.
itu akan terungkap.
Then,
Kemudian,
Han Kui Long will find out...
Han Kui Long akan mengetahuinya...
that the one who almost killed his son...
bahwa orang yang hampir membunuh putranya...
is Qin Yi Wei.
adalah Qin Yi Wei.
I suggest that from now on,
Saya sarankan agar mulai sekarang,
everyone cancels their leave.
semua orang membatalkan cuti mereka.
For 24 hours,
Selama 24 jam,
make sure someone keeps an eye on Han Lie...
pastikan seseorang mengawasi Han Lie...
and Qi Chang Rong.
dan Qi Chang Rong.
Why keep an eye on Qi Chang Rong?
Mengapa harus memperhatikan Qi Chang Rong?
People like Qi Chang Rong...
Orang-orang seperti Qi Chang Rong...
love to fish in troubled waters.
suka memancing di perairan yang bermasalah.
He only wants chaos.
Dia hanya menginginkan kekacauan.
Judge Qin, you can talk in private.
Hakim Qin, Anda dapat berbicara secara pribadi.
Call me when you're done.
Hubungi aku jika sudah selesai.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Yi Wei.
Yi Wei.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Not really.
Tidak terlalu.
But I'm hanging in there.
Tapi saya bertahan.
Dad.
Ayah.
Don't fight with Grandma anymore.
Jangan bertengkar dengan Nenek lagi.
She's also very upset...
Dia juga sangat kesal...
that I ended up like this.
bahwa saya berakhir seperti ini.
Grandma gave it to me.
Nenek memberikannya padaku.
I couldn't find it.
Saya tidak dapat menemukannya.
So it was with you.
Begitu juga denganmu.
Yi Wei.
Yi Wei.
Don't be afraid.
Jangan takut.
First, this is your first offense.
Pertama, ini pelanggaran pertamamu.
You turned yourself in.
Kau menyerahkan dirimu sendiri.
Besides, it was an accident.
Lagipula, itu adalah kecelakaan.
The judge won't give you a heavy sentence.
Hakim tidak akan memberi Anda hukuman berat.
Dad.
Ayah.
It wasn't an accident.
Itu bukan kecelakaan.
What did you say?
Apa katamu?
I intentionally hit that scumbag.
Aku sengaja memukul bajingan itu.
Intentionally?
Dengan sengaja?
I did it for my mom.
Aku melakukannya demi ibuku.
Mom?
Mama?
I knew why Mom killed herself.
Aku tahu mengapa Ibu bunuh diri.
(Justice Is Mine)
(Keadilan adalah milikku)
(Episode 12)
(Episode 12)
Dad.
Ayah.
Back then, you were either in court...
Saat itu, Anda berada di pengadilan...
or in meetings every day.
atau dalam rapat setiap hari.
You never had time to be at home.
Anda tidak pernah punya waktu untuk berada di rumah.
But Mom said it was okay.
Tapi Ibu bilang tidak apa-apa.
Because she knew what your dream was.
Karena dia tahu apa impianmu.
Just because you sentenced Han Kui Long to prison,
Hanya karena Anda menjatuhkan hukuman penjara kepada Han Kui Long,
that scumbag raped Mom!
bajingan itu memperkosa Ibu!
Don't be nervous!
Jangan gugup!
It's okay.
Tidak apa-apa.
Scream louder!
Berteriaklah lebih keras!
Look at me.
Lihat aku.
My name is Han Gang.
Nama saya Han Gang.
My dad's name is Han Kui Long.
Nama ayah saya adalah Han Kui Long.
Remember that.
Ingat itu.
Tell your husband about it.
Ceritakan hal itu pada suamimu.
Remember me.
Ingat saya.
Call me whenever you want to have fun.
Hubungi aku kapan pun kamu ingin bersenang-senang.
Bye.
Selamat tinggal.
I will never forget...
Saya tidak akan pernah lupa...
that scumbag's face.
wajah bajingan itu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
She didn't want me to call the police.
Dia tidak ingin aku menelepon polisi.
She didn't want to affect you.
Dia tidak ingin memengaruhi Anda.
So she didn't want anyone to know.
Jadi dia tidak ingin seorang pun tahu.
But the next day,
Namun keesokan harinya,
she couldn't get over it.
dia tidak bisa melupakannya.
She killed herself.
Dia bunuh diri.
I was so angry.
Saya sangat marah.
I hated myself so much.
Aku sangat membenci diriku sendiri.
One day, I saw him on the street.
Suatu hari, saya melihatnya di jalan.
He was wearing Mom's necklace.
Dia mengenakan kalung Ibu.
I immediately followed him in your car.
Saya segera mengikutinya dengan mobil Anda.
I wanted him dead!
Aku ingin dia mati!
I want revenge!
Saya ingin balas dendam!
(Beloved Wife)
(Istri Tercinta)
Honey.
Sayang.
You tie my tie for me every day.
Kamu mengikatkan dasiku setiap hari.
I feel like it's my...
Aku merasa itu milikku...
most glorious moment.
momen yang paling mulia.
You really can't turn it down this time?
Anda benar-benar tidak bisa menolaknya kali ini?
The presiding judge suddenly fell ill.
Hakim ketua tiba-tiba jatuh sakit.
If I don't take over,
Jika aku tidak mengambil alih,
the case will be postponed.
kasus tersebut akan ditunda.
Then the defense...
Lalu pembelaan...
will have further objections.
akan memiliki keberatan lebih lanjut.
I can't turn it down.
Saya tidak bisa menolaknya.
But the gang of Han's...
Tapi geng Han...
has a lot of clout.
memiliki pengaruh yang besar.
I know what you're worried about.
Saya tahu apa yang Anda khawatirkan.
I can't back down because I'm scared.
Saya tidak bisa mundur karena saya takut.
I also have to tell everyone...
Saya juga harus memberi tahu semua orang...
that nothing is above the law.
bahwa tidak ada yang kebal hukum.
How's it? Is it done?
Bagaimana? Apakah sudah selesai?
Dad, catch!
Ayah, tangkap!
It's my turn now.
Sekarang giliranku.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
Honey.
Sayang.
Sit down.
Duduk.
Dad,
Ayah,
next week when we go to the game,
minggu depan ketika kita pergi ke pertandingan,
we'll both wear blue.
kita berdua akan memakai warna biru.
Mum will wear red.
Ibu akan memakai warna merah.
Wei Wei,
Wei Wei,
do you know that your dad...
tahukah kamu bahwa ayahmu...
is presiding over a very important case?
memimpin suatu kasus yang sangat penting?
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
When will Dad stop presiding over cases?
Kapan Ayah akan berhenti memimpin kasus?
It's like this.
Seperti ini.
Because this case is quite complicated.
Karena kasus ini cukup rumit.
I'm going to judge a gang leader,
Aku akan menghakimi seorang pemimpin geng,
so it will take a long time.
jadi akan memakan waktu lama.
The relationships of those involved are complex.
Hubungan orang-orang yang terlibat sangatlah rumit.
So this trip of ours will be...
Jadi perjalanan kita kali ini akan...
Dad.
Ayah.
You're a judge.
Anda seorang hakim.
Yet you often break your promises.
Namun Anda sering mengingkari janji Anda.
Watching the game was your idea.
Menonton pertandingan adalah ide Anda.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Besides court cases,
Selain kasus pengadilan,
neither Mom nor I matter?
baik Ibu maupun aku tidak penting?
Why don't we wait for them to come next time?
Mengapa kita tidak menunggu mereka datang lain kali?
Or we'll just have to wait until your dad takes off work...
Atau kita harus menunggu sampai ayahmu pulang kerja...
and we'll go abroad.
dan kita akan pergi ke luar negeri.
We can fly over to watch the game.
Kita bisa terbang untuk menonton pertandingannya.
Go by yourself.
Pergilah sendiri.
Wei Wei.
Wei Wei.
Ignore him.
Abaikan dia.
The most important thing is,
Hal yang paling penting adalah,
do you also think that way?
apakah kamu juga berpikiran seperti itu?
I'm not a kid.
Aku bukan anak-anak.
Don't worry. I'll just coax him, and he'll be fine.
Jangan khawatir. Aku akan membujuknya saja, dan dia akan baik-baik saja.
After I'm done with this case, I'll apply for a long leave.
Setelah saya selesai menangani kasus ini, saya akan mengajukan cuti panjang.
We'll go on a family trip.
Kami akan pergi jalan-jalan sekeluarga.
Let's have a sweet vacation.
Mari kita menikmati liburan yang menyenangkan.
Sure.
Tentu.
Let's go camping.
Ayo pergi berkemah.
Wei Wei likes it.
Wei Wei menyukainya.
Let's eat first.
Ayo makan dulu.
Honey.
Sayang.
What's wrong with you, honey?
Ada apa denganmu, sayang?
Why are you so cold?
Kenapa kamu begitu kedinginan?
Honey, why are you so cold?
Sayang, kenapa kamu kedinginan sekali?
What's wrong?
Ada apa?
- What's wrong? - Mom.
- Ada apa? - Ibu.
Why are you so cold?
Kenapa kamu begitu kedinginan?
Yi Wei, bring me the blanket.
Yi Wei, bawakan aku selimut.
Your mom is cold. Hurry up.
Ibumu kedinginan. Cepatlah.
Hurry up.
Ayo cepat.
Bring me the blanket!
Ambilkan aku selimutnya!
Hold her.
Pegang dia.
Hold your mom.
Pegang ibumu.
Honey.
Sayang.
You're so cold. Your mom is so cold.
Kamu kedinginan sekali. Ibumu juga kedinginan sekali.
No, honey.
Tidak, sayang.
Honey, no. No!
Sayang, tidak. Tidak!
No, honey!
Tidak, sayang!
The person who hit my brother has been arrested.
Orang yang memukul saudaraku telah ditangkap.
His name is Qin Yi Wei.
Namanya Qin Yi Wei.
He's the son of a judge.
Dia putra seorang hakim.
However,
Namun,
the police have sealed the information.
Polisi telah menyegel informasi tersebut.
We don't know where he is being held.
Kami tidak tahu di mana dia ditahan.
The detention room at the Eastern District Police Station.
Ruang tahanan di Kantor Polisi Distrik Timur.
Dad, you're in prison, yet you're so well-informed.
Ayah, Anda di penjara, namun Anda begitu berpengetahuan.
As long as there are people...
Selama masih ada orang...
and money,
dan uang,
what information can't you buy?
informasi apa yang tidak dapat Anda beli?
When the court sentences him to prison,
Ketika pengadilan menjatuhkan hukuman penjara kepadanya,
I guarantee he won't live to see the day he gets out.
Saya jamin dia tidak akan bertahan hidup sampai hari dia keluar.
I'm the only one who can judge...
Hanya aku yang bisa menilai...
who harmed my son.
yang menyakiti anakku.
I want to sentence him to death.
Saya ingin menjatuhkan hukuman mati padanya.
Okay.
Oke.
I'll make the arrangements.
Aku akan mengaturnya.
How is your brother recovering?
Bagaimana keadaan adikmu setelah pulih?
He's doing well.
Dia baik-baik saja.
Yesterday, he even asked me if I could...
Kemarin, dia bahkan bertanya padaku apakah aku bisa...
arrange two girls to serve him.
mengatur dua gadis untuk melayaninya.
I think he'll recover soon.
Saya pikir dia akan segera pulih.
Xiao Lie,
Xiao Lie,
you can do it.
kamu bisa.
Our Han family...
Keluarga Han kami...
will depend on you two brothers.
akan bergantung pada kalian berdua saudara.
I got it, Dad.
Aku mengerti, Ayah.
Get in!
Masuk!
Squat down.
Jongkok.
Squat down! Don't move!
Jongkok! Jangan bergerak!
I'll leave them to you.
Aku serahkan saja padamu.
- They're all hooligans. - Okay.
Mereka semua berandalan. - Oke.
Sit properly. What kind of attitude is that?
Duduklah dengan benar. Sikap macam apa itu?
Shouldn't you be more polite? Sit properly.
Bukankah seharusnya kamu lebih sopan? Duduklah dengan benar.
Who's your boss?
Siapa bosmu?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Officer, what are you doing?
Pak Polisi, apa yang sedang Anda lakukan?
Why did you arrest me?
Mengapa kamu menangkapku?
You resisted arrest,
Anda menolak penangkapan,
assaulted an officer,
menyerang seorang petugas,
and possessed an offensive weapon.
dan memiliki senjata ofensif.
That's why I arrested you, alright?
Itu sebabnya aku menangkapmu, oke?
Sit tight.
Duduk diam.
Or I'll charge you with obstruction of justice.
Atau aku akan menuntutmu dengan tuduhan menghalangi keadilan.
Hello. Yes.
Halo. Ya.
Got it.
Mengerti.
I'll bring it over after taking statements.
Saya akan membawanya setelah mengambil pernyataan.
Okay.
Oke.
My hand is about to break.
Tanganku hampir patah.
You never change.
Kamu tidak pernah berubah.
How dare you steal in the police station?
Beraninya kamu mencuri di kantor polisi?
Watch out.
Hati-Hati.
Luckily, he didn't steal your gun.
Untungnya dia tidak mencuri senjatamu.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Officer Hu.
Petugas Hu.
Do you know how chaotic it is out there?
Tahukah Anda betapa kacaunya keadaan di luar sana?
It's all premeditated.
Itu semua sudah direncanakan sebelumnya.
Someone is indeed declaring war on us.
Seseorang memang sedang menyatakan perang terhadap kita.
Their target is Qin Yi Wei.
Target mereka adalah Qin Yi Wei.
All the suspects we just arrested can't stay here.
Semua tersangka yang baru saja kita tangkap tidak bisa tinggal di sini.
I've requested backup...
Saya telah meminta cadangan...
from the West District Police Station...
dari Kantor Polisi Distrik Barat...
to take in the suspects over here.
untuk menangkap tersangka di sini.
The higher-ups have also approved it.
Para petinggi juga telah menyetujuinya.
He said if there are too many of them,
Dia mengatakan jika jumlahnya terlalu banyak,
they can be transferred to the prison...
mereka dapat dipindahkan ke penjara...
for temporary detention.
untuk penahanan sementara.
This is a tough battle.
Ini pertarungan yang sulit.
We can't let them succeed.
Kita tidak bisa membiarkan mereka berhasil.
Boss.
Bos.
It's quite bouncy.
Cukup memantul.
Be careful.
Hati-hati.
You're faster than me.
Kamu lebih cepat dariku.
- Alright. - Go back.
Baiklah. - Kembali.
Be careful.
Hati-hati.
- Slowly. - Be careful.
- Pelan-pelan. - Hati-hati.
Take your medicine.
Minum obatmu.
I'll give you half an hour to take a shower.
Aku beri kamu waktu setengah jam untuk mandi.
- Young Master Gang. - What's wrong with you?
- Geng Tuan Muda. - Ada apa denganmu?
Young Master Gang, are you all right?
Tuan Muda Geng, apakah kalian baik-baik saja?
Go away!
Pergilah!
Back off!
Mundur!
Go!
Pergi!
Young Master Gang, this is a hospital.
Tuan Muda Geng, ini rumah sakit.
Yes, this is a hospital.
Ya, ini rumah sakit.
Hey, how about this?
Hei, bagaimana dengan ini?
Arrange a girl for me.
Carikan seorang gadis untukku.
She can pretend to be a nurse.
Dia bisa berpura-pura menjadi seorang perawat.
Young Master Lie wanted to see me.
Tuan Muda Lie ingin bertemu denganku.
Hey, take care of Xiao Lie.
Hei, jaga Xiao Lie.
It's okay. Take them away.
Tak apa. Bawa saja mereka pergi.
Just leave. Stop dawdling.
Pergilah saja. Jangan berlama-lama.
Hey, Luo Qiang.
Hai, Luo Qiang.
I want two girls.
Saya ingin dua anak perempuan.
Yi Wei.
Yi Wei.
You're my son.
Kau anakku.
I won't abandon you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
No matter what happens.
Tidak peduli apa yang terjadi.
Understand?
Memahami?
Let go!
Melepaskan!
Congratulations.
Selamat.
This move is your way to lure the snake out, isn't it?
Gerakan ini adalah caramu untuk memancing ular keluar, bukan?
Wait.
Tunggu.
Come on, share it with me.
Ayo, bagikan dengan saya.
It's simple.
Sederhana saja.
Since they can't send outsiders in,
Karena mereka tidak bisa mengirim orang luar masuk,
they can only use...
mereka hanya dapat menggunakan...
someone already locked up in here to do the job.
seseorang sudah terkunci di sini untuk melakukan pekerjaan itu.
I've checked.
Saya sudah memeriksa.
There were two detainees already held here...
Ada dua tahanan yang sudah ditahan di sini...
awaiting court appearances.
menunggu sidang di pengadilan.
It's most likely them.
Kemungkinan besar itu mereka.
Because they're both Han Kui Long's men.
Karena mereka berdua adalah anak buah Han Kui Long.
And among these two,
Dan di antara keduanya,
one of them made a phone call...
salah satu dari mereka menelepon...
after Qin Yi Wei went inside,
setelah Qin Yi Wei masuk ke dalam,
then told our staff that he had a stomachache,
lalu memberi tahu staf kami bahwa dia sakit perut,
and had to go to the bathroom.
dan harus pergi ke kamar mandi.
I just went with the flow,
Aku hanya mengikuti arus saja,
and let him go to the bathroom.
dan biarkan dia pergi ke kamar mandi.
That means you let Qin Yi Wei go in,
Itu berarti kamu membiarkan Qin Yi Wei masuk,
then forced him to make a move.
lalu memaksanya untuk bergerak.
That's right.
Itu benar.
Amazing.
Luar biasa.
Until Qin Yi Wei is safely brought to court,
Sampai Qin Yi Wei dibawa ke pengadilan dengan selamat,
our mission remains unfinished.
misi kami masih belum selesai.
That's why I would say...
Itulah sebabnya saya akan mengatakan...
it still depends on your hard work going forward.
itu masih tergantung pada kerja keras Anda untuk maju.
I'll get back to work, Officer Hu.
Saya akan kembali bekerja, Petugas Hu.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
One last question. I really have a doubt I'd like to ask you.
Satu pertanyaan terakhir. Saya sungguh ragu untuk bertanya kepada Anda.
Was that criminal really having stomach pain,
Apakah penjahat itu benar-benar sakit perut,
or was he faking it?
atau dia berpura-pura?
Go to the toilet and see for yourself.
Pergilah ke toilet dan lihat sendiri.
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
The settlement money for the fellows arrested today...
Uang penyelesaian untuk orang-orang yang ditangkap hari ini...
has already been distributed.
telah didistribusikan.
What about Li's share?
Bagaimana dengan bagian Li?
He was sentenced to life for murder.
Dia dijatuhi hukuman seumur hidup karena pembunuhan.
Besides the money,
Selain uang,
we also gave his family a house.
kami juga memberi keluarganya sebuah rumah.
It's worth it for Qin Yi Wei's life.
Itu sepadan dengan nyawa Qin Yi Wei.
Hello.
Halo.
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
Li messed up.
Li mengacau.
It's just a matter of time.
Ini hanya masalah waktu.
Once he's in prison,
Begitu dia di penjara,
I'll play with him slowly.
Aku akan bermain dengannya perlahan-lahan.
Madam, this area has been cleared.
Nyonya, area ini telah dibersihkan.
Dad.
Ayah.
- Wei Wei. - Grandma.
- Wei Wei. - Nenek.
Inspector Tang.
Inspektur Tang.
Yesterday, Yi Wei told me on the phone...
Kemarin, Yi Wei memberi tahu saya lewat telepon...
that someone really wants to kill him in there.
bahwa seseorang benar-benar ingin membunuhnya di sana.
While he's in custody,
Saat dia dalam tahanan,
we've ensured the suspect's safety.
kami telah memastikan keselamatan tersangka.
Now, we've safely brought him to court.
Sekarang, kami telah membawanya ke pengadilan dengan selamat.
As for the suspect you mentioned,
Adapun tersangka yang Anda sebutkan,
he'll be dealt with according to law.
dia akan ditangani sesuai hukum.
We shouldn't need to report...
Kita tidak perlu melaporkan...
the details to you, Judge Qin.
rinciannya kepada Anda, Hakim Qin.
If something happens to him in there, who's responsible?
Jika sesuatu terjadi padanya di sana, siapa yang bertanggung jawab?
Why did your son end up going to prison?
Mengapa anak Anda akhirnya masuk penjara?
Whose responsibility is it, after all?
Siapakah yang menjadi tanggung jawabnya?
Perhaps you should think about it.
Mungkin Anda harus memikirkannya.
Turning yourself in...
Menyerahkan diri...
is an act of remorse...
adalah tindakan penyesalan...
and willingness to take responsibility.
dan kemauan untuk bertanggung jawab.
Judges may reduce sentences at their discretion...
Hakim dapat mengurangi hukuman sesuai kebijaksanaannya...
as encouragement.
sebagai dorongan.
Plus, with all the letters of plea...
Ditambah lagi dengan semua surat permohonan...
written by your professors and classmates at university,
ditulis oleh profesor dan teman sekelas Anda di universitas,
the sentence should be about a year.
hukumannya seharusnya sekitar satu tahun.
If you behave yourself,
Jika kamu berperilaku baik,
you'll be out in no time.
Anda akan keluar dalam waktu singkat.
Your Honor,
Yang Mulia,
the defendant, Qin Yi Wei,
terdakwa, Qin Yi Wei,
fled after the car accident,
melarikan diri setelah kecelakaan mobil,
with no regard for the victim's life.
tanpa memperhatikan nyawa korban.
The prosecution hereby requests Your Honor...
Penuntut dengan ini meminta Yang Mulia...
to rule that the defendant is guilty...
untuk memutuskan bahwa terdakwa bersalah...
of one count of evading responsibility...
satu tuduhan menghindari tanggung jawab...
...under the Road Traffic Act.
...berdasarkan Undang-Undang Lalu Lintas Jalan.
Besides, please impose a sentence commensurate...
Selain itu, tolong berikan hukuman yang setimpal...
with the actual harm he caused.
dengan kerugian sebenarnya yang ditimbulkannya.
Defense, what is your response...
Pembela, apa tanggapan Anda...
to the prosecution's statement?
terhadap pernyataan jaksa?
Your Honor.
Yang Mulia.
First of all,
Pertama,
on behalf of my client,
atas nama klien saya,
I would like to sincerely apologize...
Saya ingin meminta maaf dengan tulus...
to the injured in the accident.
kepada mereka yang terluka dalam kecelakaan.
The accident occurred...
Kecelakaan itu terjadi...
due to a collision between two cars.
karena tabrakan antara dua mobil.
My client,
Klien saya,
in extreme panic,
dalam kepanikan yang ekstrem,
suffered an asthma attack.
menderita serangan asma.
So he made the wrong choice.
Jadi dia membuat pilihan yang salah.
He regretted it a lot after the accident...
Dia sangat menyesalinya setelah kecelakaan itu...
and he was sad every day.
dan dia sedih setiap hari.
He could no longer bear the pangs of his conscience...
Dia tidak dapat lagi menahan kepedihan hati nuraninya...
and turned himself in to the police,
dan menyerahkan diri ke polisi,
hoping to make amends for all his wrongdoings...
berharap untuk menebus semua kesalahannya...
and take responsibility for his actions.
dan bertanggung jawab atas tindakannya.
The defendant's attitude of pleading guilty...
Sikap terdakwa saat mengaku bersalah ...
and his act of turning himself in are commendable.
dan tindakannya menyerahkan diri patut dipuji.
But I must remind the defendant...
Namun saya harus mengingatkan terdakwa...
that evading responsibility...
yang menghindari tanggung jawab...
has caused irreparable harm to the victim.
telah menyebabkan kerugian yang tidak dapat diperbaiki pada korban.
Your Honor.
Yang Mulia.
Half a year ago,
Setengah tahun yang lalu,
my client's mother...
ibu klien saya...
took her own life unexpectedly.
mengakhiri hidupnya sendiri secara tak terduga.
For a teenager,
Untuk seorang remaja,
this is a very heavy blow.
ini adalah pukulan yang sangat berat.
According to the psychological report,
Menurut laporan psikologis,
my client is prone to depression and cognitive bias.
klien saya rentan terhadap depresi dan bias kognitif.
This led him to make an incorrect judgment during the incident.
Hal ini menyebabkan dia membuat keputusan yang salah saat kejadian.
My client's father...
Ayah klien saya...
is also a senior judge.
juga seorang hakim senior.
He abides by the rule of law...
Dia mematuhi aturan hukum...
and upholds justice.
dan menegakkan keadilan.
However,
Namun,
he has sacrificed the care and companionship...
dia telah mengorbankan perawatan dan persahabatan...
he could have given his son.
dia bisa memberikannya kepada putranya.
This resulted in a lack of fatherly love...
Hal ini mengakibatkan kurangnya kasih sayang seorang ayah...
during his upbringing.
selama masa kecilnya.
And when he lost his mother,
Dan ketika dia kehilangan ibunya,
he felt isolated and helpless.
dia merasa terisolasi dan tidak berdaya.
The defendant in the dock...
Terdakwa di dermaga...
is a university student without criminal record.
adalah seorang mahasiswa tanpa catatan kriminal.
He deeply regrets his actions...
Dia sangat menyesali tindakannya...
and hopes to atone for his mistakes.
dan berharap untuk menebus kesalahannya.
Fifty professors and students...
Lima puluh profesor dan mahasiswa...
from his university wrote letters of plea.
dari universitasnya menulis surat permohonan.
We hope the court...
Kami berharap pengadilan...
will give him a chance to reform.
akan memberinya kesempatan untuk berubah.
We also hope, Your Honor,
Kami juga berharap, Yang Mulia,
that you will take these factors...
bahwa Anda akan mengambil faktor-faktor ini...
into consideration for sentencing.
untuk dipertimbangkan dalam penjatuhan hukuman.
Thank you.
Terima kasih.
Hit-and-run after a car accident...
Tabrak lari setelah kecelakaan mobil...
is a serious crime.
adalah kejahatan serius.
Imprisonment must be imposed...
Hukuman penjara harus dijatuhkan...
to serve as a deterrent.
untuk bertindak sebagai pencegah.
However, considering that...
Akan tetapi, mengingat bahwa...
the defendant was only 19 years old...
terdakwa baru berusia 19 tahun...
at the time of the crime,
pada saat terjadinya kejahatan,
his mind was not yet fully mature,
pikirannya belum sepenuhnya matang,
and he suffered an asthma attack...
dan dia menderita serangan asma...
during the accident...
selama kecelakaan...
and later...
dan kemudian...
turned himself in to the police voluntarily,
menyerahkan diri ke polisi secara sukarela,
he showed a willingness to take responsibility.
dia menunjukkan kemauan untuk bertanggung jawab.
The letters of plea...
Surat permohonan...
written by his university's professors and students...
yang ditulis oleh para profesor dan mahasiswa universitasnya...
have convinced me...
telah meyakinkan saya...
that the defendant is indeed a promising young man.
bahwa terdakwa memang seorang pemuda yang menjanjikan.
The court should grant him...
Pengadilan harus mengabulkannya...
a chance to turn over a new leaf.
kesempatan untuk membuka lembaran baru.
I hereby sentence...
Dengan ini saya menjatuhkan hukuman...
the defendant, Qin Yi Wei,
terdakwa, Qin Yi Wei,
for violating the Road Traffic Act by evading responsibility...
karena melanggar Undang-Undang Lalu Lintas Jalan dengan menghindari tanggung jawab...
to twelve months' imprisonment,
dengan hukuman penjara dua belas bulan,
with immediate execution.
dengan eksekusi segera.
Wei Wei, don't worry.
Wei Wei, jangan khawatir.
I will take care of anything you need in there.
Saya akan mengurus apa pun yang Anda butuhkan di sana.
The most important thing is to learn to protect yourself.
Hal yang paling penting adalah belajar melindungi diri sendiri.
Let's go.
Ayo pergi.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
He'll be suffering terribly in prison.
Dia akan sangat menderita di penjara.
I won't go in with you. I have something to do.
Aku tidak mau ikut denganmu. Aku ada urusan.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Don't do anything stupid.
Jangan lakukan hal bodoh.
I know. I won't.
Aku tahu. Aku tidak akan melakukannya.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Prison is a place...
Penjara adalah tempat...
where rules must be obeyed.
di mana aturan harus dipatuhi.
Managing prisons...
Mengelola penjara...
requires even greater adherence to the rules.
membutuhkan kepatuhan yang lebih besar terhadap aturan.
In here,
Di sini,
rules are equal to everyone.
aturan berlaku sama untuk semua orang.
Yes.
Ya.
I hope you understand.
Saya harap Anda mengerti.
I'm not here...
Aku tidak di sini...
asking for any special treatment.
meminta perlakuan khusus.
I'm here to tell you...
Saya di sini untuk memberi tahu Anda...
that Han Kui Long was given a heavy sentence by me.
bahwa Han Kui Long dijatuhi hukuman berat oleh saya.
Now, my son is locked up here.
Sekarang, anakku terkunci di sini.
He might send his men...
Dia mungkin mengirim anak buahnya...
to deal with my son.
untuk berurusan dengan anakku.
If you don't put my son...
Jika kau tidak menempatkan anakku...
in a solitary cell,
di dalam sel soliter,
you're giving them a chance.
Anda memberi mereka kesempatan.
Judge Qin, to be honest,
Hakim Qin, sejujurnya,
no one who comes in here is any good.
tak seorang pun yang datang ke sini adalah orang baik.
Many people have grudges against each other.
Banyak orang yang menaruh dendam satu sama lain.
If every inmate who comes in here...
Jika setiap narapidana yang datang ke sini...
demands a solitary cell,
membutuhkan sel soliter,
is this a prison or a hotel?
apakah ini penjara atau hotel?
If that's the case,
Jika memang begitu,
must something happen to my son...
pasti terjadi sesuatu pada anakku...
before you can make arrangements?
sebelum Anda dapat membuat pengaturan?
I'll be honest with you.
Aku akan jujur ​​padamu.
Actually, my son...
Sebenarnya, anakku...
had already been assaulted once while in custody...
telah diserang satu kali saat dalam tahanan...
at the Eastern District Police Station.
di Kantor Polisi Distrik Timur.
That's because their security measures weren't good enough.
Itu karena tindakan pengamanan mereka tidak cukup baik.
This is a prison.
Ini adalah penjara.
We have targeted security measures...
Kami telah menargetkan langkah-langkah keamanan...
to ensure the safety of every inmate.
untuk memastikan keselamatan setiap narapidana.
Judge Qin, if you don't have faith in the prison system,
Hakim Qin, jika Anda tidak memiliki kepercayaan pada sistem penjara,
feel free to voice your opinion.
Jangan ragu untuk menyuarakan pendapat Anda.
But you absolutely cannot state this for the benefit...
Tetapi Anda sama sekali tidak dapat menyatakan ini demi keuntungan...
of any one individual.
dari satu individu.
It is a great honor to have the senior judge, Mr. Lu Wei De,
Merupakan suatu kehormatan besar untuk memiliki hakim senior, Tuan Lu Wei De,
join us today for Legal Aid.
Bergabunglah dengan kami hari ini untuk Bantuan Hukum.
Our listeners are very interested...
Pendengar kami sangat tertarik...
in a recent hit-and-run case that went to trial.
dalam kasus tabrak lari baru-baru ini yang diajukan ke pengadilan.
What is your opinion, Judge Lu?
Apa pendapat Anda, Hakim Lu?
I will not comment...
Saya tidak akan berkomentar...
on individual cases.
pada kasus-kasus individual.
Because we must respect...
Karena kita harus menghormati...
the court's decision.
keputusan pengadilan.
But we can analyze...
Namun kita dapat menganalisis...
from the perspective of the rule of law.
dari perspektif aturan hukum.
If in a case,
Jika dalam suatu kasus,
someone knows the law,
seseorang mengetahui hukum,
but doesn't abide by it,
tapi tidak mematuhinya,
and instigates others to evade responsibility,
dan menghasut orang lain untuk menghindari tanggung jawab,
and uses his influence...
dan menggunakan pengaruhnya...
to interfere with the judicial process,
untuk mengganggu proses peradilan,
this not only...
ini tidak hanya...
crosses the legal bottom line,
melewati batas hukum,
but also shakes the foundation...
tetapi juga mengguncang fondasinya...
of the judicial system.
dari sistem peradilan.
If a high-ranking public official...
Jika seorang pejabat publik berpangkat tinggi...
is involved in a case...
terlibat dalam suatu kasus...
of obstruction of justice,
dari penghalangan keadilan,
how should it be resolved?
bagaimana cara menyelesaikannya?
I will strongly suggest...
Saya sangat menyarankan...
the relevant departments...
departemen terkait...
to investigate immediately...
untuk segera menyelidiki...
so that those who deserve punishment may be brought to justice.
agar mereka yang pantas dihukum dapat diadili.
Hey,
Hai,
this Judge Lu...
Hakim Lu ini...
is really abusing his power.
benar-benar menyalahgunakan kekuasaannya.
He actually used the radio interview to attack you.
Dia sebenarnya menggunakan wawancara radio untuk menyerang Anda.
He's afraid that you'll compete with him...
Dia takut kamu akan bersaing dengannya...
for the position of Chief Justice.
untuk posisi Ketua Mahkamah Agung.
What he said...
Apa yang dia katakan...
will soon escalate public opinion.
akan segera meningkatkan opini publik.
They'll say you, as a judge,
Mereka akan mengatakan Anda, sebagai hakim,
are bending the law.
melanggar hukum.
Why aren't you reacting?
Mengapa Anda tidak bereaksi?
You're letting them criticize you?
Anda membiarkan mereka mengkritik Anda?
What he's doing...
Apa yang dia lakukan...
will make Yi Wei safer.
akan membuat Yi Wei lebih aman.
He knows how to use the media.
Dia tahu cara menggunakan media.
We can do the same.
Kita bisa melakukan hal yang sama.
As the former Chief Justice,
Sebagai mantan Ketua Mahkamah Agung,
it's an honor to contribute...
suatu kehormatan untuk berkontribusi...
to the cause of protecting women's rights.
untuk tujuan melindungi hak-hak perempuan.
It's also my responsibility.
Itu juga tanggung jawab saya.
Nowadays, in society,
Saat ini, di masyarakat,
there's a hotbed of violence that's often overlooked.
ada sarang kekerasan yang sering kali diabaikan.
And that's prison.
Dan itulah penjara.
One of the primary purposes of imprisonment...
Salah satu tujuan utama pemenjaraan...
is to give criminals...
adalah untuk memberi penjahat...
a chance to turn over a new leaf.
kesempatan untuk membuka lembaran baru.
But if you're constantly immersed in violence in prison,
Tapi jika Anda terus-menerus terlibat dalam kekerasan di penjara,
whether it's the perpetrator or the victim,
baik pelaku maupun korban,
their humanity will be distorted.
kemanusiaan mereka akan terdistorsi.
In the future,
Di masa depan,
it will be very difficult...
itu akan sangat sulit...
for them to return to society.
agar mereka kembali ke masyarakat.
Violence not only hurts individuals,
Kekerasan tidak hanya menyakiti individu,
but society as a whole.
tetapi masyarakat secara keseluruhan.
That's why we should step forward...
Itulah sebabnya kita harus melangkah maju...
to build a fairer,
untuk membangun yang lebih adil,
more humane society...
masyarakat yang lebih manusiawi...
and contribute to it.
dan berkontribusi padanya.
Thank you.
Terima kasih.
Our goal...
Tujuan kami...
is to help every inmate...
adalah untuk membantu setiap narapidana...
build a new life.
membangun kehidupan baru.
Help them reintroduce themselves to society...
Bantu mereka memperkenalkan kembali diri mereka ke masyarakat...
and reduce the rate of felonies...
dan mengurangi tingkat kejahatan...
and bring peace...
dan membawa perdamaian...
to society.
kepada masyarakat.
This is a very meaningful...
Ini sangat berarti...
and noble goal.
dan tujuan mulia.
- Warden. - Yes?
- Kepala Sipir. - Ya?
May I take a look inside the cell?
Bolehkah saya melihat bagian dalam selnya?
Open the door.
Buka pintunya.
Everyone, stand at attention!
Semua orang, berdiri tegap!
Stand at attention!
Berdiri tegak!
The discipline and environment are good.
Disiplin dan lingkungannya baik.
Warden.
Sipir.
You've managed it very well.
Anda berhasil melakukannya dengan sangat baik.
Thank you. It's my duty.
Terima kasih. Itu tugas saya.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
I'm Councilor Huang Xiao.
Saya Anggota Dewan Huang Xiao.
Do you have any complaints,
Apakah Anda memiliki keluhan,
or any opinions you'd like to express?
atau pendapat apa yang ingin Anda sampaikan?
No, sir.
Tidak, Tuan.
I'm not a sir.
Saya bukan tuan.
I'm just representing the government...
Saya hanya mewakili pemerintah...
to collect opinions.
untuk mengumpulkan pendapat.
Young man,
Anak muda,
what crime did you commit?
kejahatan apa yang telah kamu lakukan?
Hit and run.
Tabrak lari.
Sentenced to 12 months.
Dihukum 12 bulan.
Have you reflected on your actions since you came in?
Pernahkah Anda merenungkan tindakan Anda sejak Anda datang?
You're so young.
Kamu masih sangat muda.
If you're willing to change,
Jika Anda bersedia berubah,
I'm sure you can contribute...
Saya yakin Anda dapat berkontribusi...
to society in the future.
bagi masyarakat di masa depan.
I believe in you.
Aku percaya padamu.
Councilor Huang!
Anggota Dewan Huang!
Councilor Huang,
Anggota Dewan Huang,
what are your thoughts after inspecting the prison?
Apa pendapat anda setelah meninjau lapas tersebut?
The Correctional Services Department is doing a good job.
Departemen Layanan Pemasyarakatan melakukan pekerjaan dengan baik.
But I think...
Tapi menurutku...
there is also room for improvement.
ada juga ruang untuk perbaikan.
Can you be more specific?
Bisakah Anda lebih spesifik?
We should focus on the mental health...
Kita harus fokus pada kesehatan mental...
and education of the inmates.
dan pendidikan para narapidana.
Especially...
Khususnya...
in light of the recent emergence of violent rhetoric in society.
mengingat munculnya retorika kekerasan baru-baru ini di masyarakat.
If such violent rhetoric were to spread into prisons,
Jika retorika kekerasan seperti itu menyebar ke dalam penjara,
it would inevitably impact...
hal itu pasti akan berdampak...
the rehabilitation of the inmates.
rehabilitasi para narapidana.
That's why I won't allow...
Itulah sebabnya saya tidak akan mengizinkan...
hatred and violence...
kebencian dan kekerasan...
to spread in the prison.
untuk menyebar di penjara.
Are you referring...
Apakah Anda mengacu...
to the recent slander against Judge Qin Yu?
terhadap fitnah baru-baru ini terhadap Hakim Qin Yu?
You reminded me.
Kamu mengingatkanku.
This is a good example.
Ini adalah contoh yang bagus.
I think when a person breaks the law,
Saya pikir ketika seseorang melanggar hukum,
and receives the punishment they deserve,
dan menerima hukuman yang pantas mereka terima,
that should be the end of it.
Itu seharusnya menjadi akhir dari semuanya.
But these days, a lot of people...
Namun saat ini, banyak orang...
use verbal abuse as personal attacks.
menggunakan pelecehan verbal sebagai serangan pribadi.
This kind of thing should never be allowed...
Hal semacam ini tidak boleh dibiarkan...
in our society.
dalam masyarakat kita.
I don't know Judge Qin.
Saya tidak kenal Hakim Qin.
But from the cases he's presided over in the past,
Namun dari kasus-kasus yang pernah ditanganinya,
I think he's a just,
Menurutku dia adil,
fair, and impartial judge.
hakim yang adil, dan tidak memihak.
What are you planning to do next, Councilor Huang?
Apa rencana Anda selanjutnya, Anggota Dewan Huang?
I'll write down everything...
Saya akan menuliskan semuanya...
I've seen and heard in my report...
Saya telah melihat dan mendengar dalam laporan saya...
as a basis for future legislation.
sebagai dasar untuk undang-undang masa depan.
It's to ensure that the public's right...
Ini untuk memastikan hak publik...
to accountability is respected.
agar akuntabilitasnya dihormati.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me, everyone.
Permisi semuanya.
Councilor Huang has another appointment.
Anggota Dewan Huang punya jabatan lain.
If you have any questions,
Jika Anda memiliki pertanyaan,
feel free to contact me.
jangan ragu untuk menghubungi saya.
This is my business card.
Ini kartu nama saya.
Boss.
Bos.
Do we really need a priest at the church?
Apakah kita benar-benar membutuhkan seorang pendeta di gereja?
I heard from Mr. Qiang...
Saya mendengar dari Tuan Qiang...
that Young Master Gang was severely injured,
bahwa Geng Tuan Muda terluka parah,
and almost died.
dan hampir mati.
Luckily, we got a priest to perform an exorcism on him.
Beruntungnya, kami mendapatkan seorang pendeta yang dapat melakukan pengusiran setan padanya.
He even said that his epilepsy...
Dia bahkan mengatakan bahwa epilepsinya...
was caused by a ghost possessing him.
disebabkan oleh hantu yang merasukinya.
So he wants to get a priest...
Jadi dia ingin mendapatkan seorang pendeta...
to perform an exorcism on him.
untuk melakukan pengusiran setan padanya.
On one hand, he wants a priest to perform an exorcism on him.
Di satu sisi, ia ingin seorang pendeta melakukan pengusiran setan padanya.
On the other, he needs a girl to vent his frustrations.
Di sisi lain, ia membutuhkan seorang gadis untuk melampiaskan kekesalannya.
Luckily, I'm smart.
Untungnya, saya pintar.
I got the priest to come over...
Aku menyuruh pendeta itu datang...
for an exorcism at 1pm on Friday.
untuk pengusiran setan pada jam 1 siang hari Jumat.
I've also arranged for a massage girl...
Saya juga sudah memesan seorang gadis pijat...
to come at a different time.
datang pada waktu yang berbeda.
Here.
Di Sini.
Be careful, it's hot.
Hati-hati, cuacanya panas.
Sit down and drink slowly.
Duduklah dan minumlah perlahan-lahan.
Mr. Fei.
Tuan Fei.
Your business is doing well.
Bisnis Anda berjalan dengan baik.
Thanks to my regulars.
Terima kasih kepada pelanggan tetap saya.
Just like you.
Sama seperti kamu.
Every day at 1:15pm,
Setiap hari pukul 1:15 siang,
just thinking about Judge Qin,
hanya memikirkan Hakim Qin,
here you are!
Ini dia!
I wouldn't have noticed if you hadn't said that.
Aku tidak akan menyadarinya jika kamu tidak mengatakannya.
I feel off without your coffee every day.
Aku merasa tidak enak badan tanpa kopimu setiap hari.
Give me a minute.
Beri aku waktu sebentar.
- I'll make yours right away. - Okay.
- Aku akan segera membuatnya untukmu. - Oke.
(Hokong Maximum Security Prison)
(Penjara Keamanan Maksimum Hokong)
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Li messed up.
Li mengacau.
There's still a whole year.
Masih ada satu tahun penuh.
There's still time. There's no need to rush.
Masih ada waktu. Tidak perlu terburu-buru.
It's all that Councilor's fault.
Itu semua salah Anggota Dewan.
He went to inspect the prison.
Dia pergi untuk memeriksa penjara.
The prison is under tight surveillance now.
Penjara itu sekarang diawasi dengan ketat.
I said there's time. No need to rush.
Sudah kubilang, masih ada waktu. Tak perlu terburu-buru.
Luo Qiang...
Luo Qiang...
said your brother wants to hire a priest.
katanya saudaramu ingin menyewa seorang pendeta.
My brother said...
Kakakku bilang...
he believed epilepsy was caused by ghost possession.
dia meyakini epilepsi disebabkan oleh kerasukan hantu.
He won't take medicine.
Dia tidak mau minum obat.
So he needs a priest to help him perform an exorcism.
Jadi dia membutuhkan seorang pendeta untuk membantunya melakukan pengusiran setan.
He's out of his mind.
Dia sudah gila.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Besides the priest,
Selain pendeta,
he's also looking for girls.
dia juga mencari gadis.
He's perfectly normal.
Dia benar-benar normal.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
You and your brother are very close.
Kamu dan saudaramu sangat dekat.
Future matters at home...
Masa depan penting di rumah...
are now in the hands of you two brothers.
sekarang ada di tangan kalian berdua, saudaraku.
You didn't like to get involved before.
Anda tidak suka terlibat sebelumnya.
That's why I kept a lot of things from you.
Itulah sebabnya aku menyembunyikan banyak hal darimu.
You didn't know.
Kamu tidak tahu.
That's why you couldn't guess what my decision would be.
Itulah sebabnya Anda tidak dapat menebak apa keputusan saya.
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
how did I...
bagaimana aku...
rise to the top so quickly?
naik ke puncak secepat itu?
Because I was targeted...
Karena saya menjadi sasaran...
by a very powerful interest group.
oleh kelompok kepentingan yang sangat kuat.
How powerful is it?
Seberapa kuatkah itu?
In politics and business?
Dalam politik dan bisnis?
In the police force and among gangsters.
Di dunia kepolisian dan di kalangan gangster.
All of them.
Mereka semua.
They never show their faces.
Mereka tidak pernah menunjukkan wajah mereka.
They just send messages through middlemen.
Mereka hanya mengirim pesan melalui perantara.
I worked for them.
Saya bekerja untuk mereka.
They supported me,
Mereka mendukungku,
and I could...
dan saya bisa...
grow step by step.
tumbuh selangkah demi selangkah.
If they're so powerful,
Jika mereka begitu kuat,
why did you end up in prison?
kenapa kamu berakhir di penjara?
I was too arrogant.
Saya terlalu sombong.
They used the assault case...
Mereka menggunakan kasus penyerangan...
to teach me a lesson.
untuk memberiku pelajaran.
They've already agreed...
Mereka sudah sepakat...
on my future benefits.
tentang manfaat masa depan saya.
Is it worth it?
Apakah itu sepadan?
Yes.
Ya.
I can help both of you brothers to the top.
Saya dapat membantu kalian berdua mencapai puncak.
I can also make our Han Group...
Saya juga bisa membuat Grup Han kita...
the largest gambling empire in Hokong.
kerajaan perjudian terbesar di Hokong.
It's worth it.
Itu sepadan.
I'm almost there.
Saya hampir sampai.
The land acquisition plan of the Old City District...
Rencana pengadaan tanah di Kawasan Kota Lama...
will begin soon.
akan segera dimulai.
Let's not do anything unnecessary.
Jangan melakukan hal-hal yang tidak perlu.
We have to preserve our strength.
Kita harus menjaga kekuatan kita.
People who only talk about profit...
Orang yang hanya berbicara tentang keuntungan...
don't care about morals.
tidak peduli dengan moral.
We're in the open while they're in the dark.
Kita berada di tempat terbuka sementara mereka berada dalam kegelapan.
Aren't we at a disadvantage?
Bukankah kita dirugikan?
Their identities are top secret.
Identitas mereka sangat dirahasiakan.
Ordinary people can't see them.
Orang biasa tidak dapat melihatnya.
There are certain symbols...
Ada simbol-simbol tertentu...
you should be wary of the moment you see them.
Anda harus waspada saat pertama kali melihatnya.
Plum blossoms...
Bunga plum...
represents us,
mewakili kita,
the gangsters.
para gangster.
Diamonds.
Berlian.
Hearts.
Hati.
Spades.
Sekop.
Business,
Bisnis,
police,
POLISI,
and politics.
dan politik.
When you see these,
Ketika Anda melihat ini,
you have to be careful.
kamu harus berhati-hati.
You have to be wary.
Anda harus waspada.
You can't touch these people.
Anda tidak dapat menyentuh orang-orang ini.
You can't offend them.
Anda tidak dapat menyinggung mereka.
They only care about profit.
Mereka hanya peduli pada keuntungan.
Profit...
Laba...
is your greatest weapon.
adalah senjata terhebatmu.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Son,
Putra,
Go check on your little sister, okay?
Pergi periksa adik perempuanmu, oke?
Good boy.
Anak baik.
See if you need anything else.
Lihat apakah Anda membutuhkan hal lainnya.
We can hold out for a while.
Kita bisa bertahan sebentar.
I can't keep going on like this with the kids.
Aku tidak bisa terus-terusan seperti ini dengan anak-anak.
Any news from the Old City District?
Ada berita dari Distrik Kota Tua?
My dad secretly told me...
Ayahku diam-diam memberitahuku...
that Qi Chang Rong's men...
bahwa orang-orang Qi Chang Rong...
suddenly behaved themselves.
tiba-tiba berperilaku baik.
They didn't commit murder or arson.
Mereka tidak melakukan pembunuhan atau pembakaran.
They didn't fight or cause trouble.
Mereka tidak berkelahi atau menimbulkan masalah.
But they sent someone to my house.
Tapi mereka mengirim seseorang ke rumahku.
I think they suspect me.
Saya pikir mereka mencurigai saya.
Because you were the last person to see Qi Chang Rong.
Karena Anda adalah orang terakhir yang melihat Qi Chang Rong.
They'll never guess...
Mereka tidak akan pernah menebak...
that you would stay here.
bahwa kamu akan tinggal di sini.
If Qi Chang Rong's body is found,
Jika tubuh Qi Chang Rong ditemukan,
it won't just be the Old City Gang.
bukan hanya Geng Kota Tua.
The police won't let me go either.
Polisi pun tidak mengizinkanku pergi.
That's why I need to get out of here as soon as possible.
Itulah sebabnya saya harus keluar dari sini secepatnya.
I'll arrange for you to leave.
Aku akan atur keberangkatanmu.
Can you leave after Friday?
Bisakah Anda pergi setelah hari Jumat?
Why?
Mengapa?
What could be more important than this right now?
Apa yang lebih penting dari ini saat ini?
Because someone is going to die that day.
Karena seseorang akan meninggal pada hari itu.
I'll see you off.
Aku akan mengantarmu.
I promised Wei.
Aku berjanji pada Wei.
Judge Qin.
Hakim Qin.
I bought it for the kids.
Saya membelinya untuk anak-anak.
Be careful.
Hati-hati.
Come back safely.
Kembalilah dengan selamat.
Okay.
Oke.